17.1. В жилой зоне, то есть на территории, въезды на которую и выезды с которой обозначены знаками 5.21 и 5.22, движение пешеходов разрешается как по тротуарам, так и по проезжей части. В жилой зоне пешеходы имеют преимущество, однако они не должны создавать необоснованные помехи для движения транспортных средств.

(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2005 N 767)

17.2. В жилой зоне запрещаются сквозное движение, учебная езда, стоянка с работающим двигателем, а также стоянка грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5 т вне специально выделенных и обозначенных знаками и (или) разметкой мест.

(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.01.2001 N 67)

17.3. При выезде из жилой зоны водители должны уступить дорогу другим участникам движения.

 17.4. Требования данного раздела распространяются также и на дворовые территории.