16.1. На автомагистралях запрещается:

движение пешеходов, домашних животных, велосипедов, мопедов, тракторов и самоходных машин, иных транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или их состоянию менее 40 км/ч;
движение грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5 т далее второй полосы;
остановка вне специальных площадок для стоянки, обозначенных знаком 6.4 или 7.11;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2005 N 767)
разворот и въезд в технологические разрывы разделительной полосы;
движение задним ходом;
учебная езда.
 16.2. При вынужденной остановке на проезжей части водитель должен обозначить транспортное средство в соответствии с требованиями раздела 7 Правил и принять меры для того, чтобы вывести его на предназначенную для этого полосу (правее линии, обозначающей край проезжей части).

 16.3. Требования данного раздела распространяются также на дороги, обозначенные знаком 5.3.