25.1. Управлять гужевой повозкой (санями), быть погонщиком вьючных, верховых животных или
стада при движении по дорогам разрешается лицам не моложе 14 лет.
25.2. Гужевые повозки (сани), верховые и вьючные животные должны двигаться только в один ряд
возможно правее. Допускается движение по обочине, если это не создает помех пешеходам.
Колонны гужевых повозок (саней), верховых и вьючных животных при движении по проезжей
части должны быть разделены на группы по 10 верховых и вьючных животных и по 5 повозок
(саней). Для облегчения обгона расстояние между группами должно составлять 80 – 100 м.
25.3. Водитель гужевой повозки (саней) при выезде на дорогу с прилегающей территории или со
второстепенной дороги в местах с ограниченной обзорностью должен вести животное под уздцы.
25.4. Животных по дороге следует перегонять, как правило, в светлое время суток. Погонщики
должны направлять животных как можно ближе к правому краю дороги.
25.5. При прогоне животных через железнодорожные пути стадо должно быть разделено на
группы такой численности, чтобы с учетом количества погонщиков был обеспечен безопасный
прогон каждой группы.
25.6. Водителям гужевых повозок (саней), погонщикам вьючных, верховых животных и скота
запрещается:
- оставлять на дороге животных без надзора;
- прогонять животных через железнодорожные пути и дороги вне специально отведенных мест, а
также в темное время суток и в условиях недостаточной видимости (кроме скотопрогонов на
разных уровнях);
- вести животных по дороге с асфальто- и цементобетонным покрытием при наличии иных путей.