19.1. В темное время суток и в условиях недостаточной видимости независимо от освещения дороги, а также в тоннелях на движущемся транспортном средстве должны быть включены следующие световые приборы:

на всех механических транспортных средствах и мопедах — фары дальнего или ближнего света, на велосипедах — фары или фонари, на гужевых повозках — фонари (при их наличии);
на прицепах и буксируемых механических транспортных средствах — габаритные огни.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.01.2001 N 67)
19.2. Дальний свет должен быть переключен на ближний:

в населенных пунктах, если дорога освещена;
при встречном разъезде на расстоянии на менее чем за 150 м до транспортного средства, а также и при большем, если водитель встречного транспортного средства периодическим переключением света фар покажет необходимость этого;
в любых других случаях для исключения возможности ослепления водителей как встречных, так и попутных транспортных средств.
При ослеплении водитель должен включить аварийную световую сигнализацию и, не меняя полосу движения, снизить скорость и остановиться.

 19.3. При остановке и стоянке в темное время суток на неосвещенных участках дорог, а также в условиях недостаточной видимости на транспортном средстве должны быть включены габаритные огни. В условиях недостаточной видимости дополнительно к габаритным огням могут быть включены фары ближнего света, противотуманные фары и задние противотуманные фонари.

 19.4. Противотуманные фары могут использоваться:

в условиях недостаточной видимости как отдельно, так и с ближним или дальним светом фар;
в темное время суток на неосвещенных участках дорог совместно с ближним или дальним светом фар;
вместо ближнего света фар в условиях, предусмотренных пунктом 19.5 Правил.
 19.5. При движении в светлое время суток с целью обозначения движущегося транспортного средства ближний свет фар должен быть включен:

на мотоциклах и мопедах;
при движении в организованной транспортной колонне;
на маршрутных транспортных средствах, движущихся по специально выделенной полосе навстречу основному потоку движения;
при организованной перевозке групп детей;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.01.2001 N 67)
при перевозке опасных, крупногабаритных и тяжеловесных грузов;
при буксировке механических транспортных средств (на буксирующем транспортном средстве);
при движении вне населенных пунктов.
(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2005 N 767)
 19.6. Фарой-прожектором и фарой-искателем разрешается пользоваться только вне населенных пунктов при отсутствии встречных транспортных средств. В населенных пунктах пользоваться такими фарами могут только водители транспортных средств, оборудованных в установленном порядке проблесковыми маячками синего цвета и специальными звуковыми сигналами, при выполнении неотложного служебного задания.

(в ред. Постановления Правительства РФ от 21.04.2000 N 370)

19.7. Задние противотуманные фонари могут применяться только в условиях недостаточной видимости. Запрещается подключать задние противотуманные фонари к стоп-сигналам.

 19.8. Опознавательный знак «Автопоезд» должен быть включен при движении автопоезда, а в темное время суток и в условиях недостаточной видимости, кроме того, и на время его остановки или стоянки.

 19.9. Проблесковый маячок оранжевого или желтого цвета должен быть включен на транспортных средствах, выполняющих строительные, ремонтные или уборочные работы на дороге при погрузке и транспортировке поврежденных, неисправных, а также иных транспортных средств в предусмотренных законом случаях, а также на транспортных средствах при перевозке тяжеловесных, крупногабаритных или опасных грузов в случаях, предусмотренных правилами перевозки этих грузов.

(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.01.2001 N 67)

19.10. Звуковые сигналы могут применяться только:

для предупреждения других водителей о намерении произвести обгон вне населенных пунктов;
в случаях, когда это необходимо для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
 19.11. Для предупреждения об обгоне вместо звукового сигнала (или совместно с ним) может подаваться световой сигнал, который представляет собой в светлое время суток — периодическое кратковременное включение и выключение света фар, а в темное время суток — многократное переключение фар с ближнего на дальний свет.