21.1. Первоначальное обучение вождению транспортных средств должно проводиться на закрытых площадках или автодромах.

 21.2. Учебная езда на дорогах допускается только с обучающим и при наличии первоначальных навыков управления у обучаемого. Обучаемый обязан знать и выполнять требования Правил.

 21.3. Обучающий должен иметь при себе документ на право обучения вождению транспортного средства данной категории, а также удостоверение на право управления транспортным средством соответствующей категории.

(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.01.2001 N 67)

21.4. Обучаемому на автомобиле должно быть не менее 16 лет, а на мотоцикле — не менее 14 лет.

 21.5. Механическое транспортное средство, на котором проводится обучение, должно быть оборудовано в соответствии с пунктом 5 Основных положений и иметь опознавательные знаки «Учебное транспортное средство».

(п. 21.5 в ред. Постановления Правительства РФ от 24.01.2001 N 67)

21.6. Запрещается учебная езда на дорогах, перечень которых объявляется в установленном порядке.