КоАП РФ Статья 12.25. Невыполнение требования о предоставлении транспортного средства или об остановке транспортного средства
1. Невыполнение требования о предоставлении транспортного средства сотрудникам полиции или иным лицам, которым в случаях, предусмотренных законодательством, предоставлено право использовать транспортные средства, -

(в ред. Федерального закона от 07.02.2011 N 4-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа в размере пятисот рублей.

(в ред. Федеральных законов от 22.06.2007 N 116-ФЗ, от 23.07.2013 N 196-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Невыполнение законного требования сотрудника полиции, должностного лица таможенного органа или должностного лица федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере транспорта, об остановке транспортного средства, за исключением случаев, предусмотренных частью 12 статьи 12.21.1 настоящего Кодекса, -

(в ред. Федеральных законов от 07.02.2011 N 4-ФЗ, от 13.07.2015 N 248-ФЗ, от 27.06.2018 N 154-ФЗ, от 07.07.2025 N 209-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа в размере от семи тысяч до десяти тысяч рублей.

(в ред. Федеральных законов от 22.06.2007 N 116-ФЗ, от 23.07.2013 N 196-ФЗ, от 07.07.2025 N 209-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

3. Невыполнение законного требования должностного лица военной автомобильной инспекции об остановке транспортного средства Вооруженных Сил Российской Федерации, войск национальной гвардии Российской Федерации, спасательных воинских формирований федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области гражданской обороны, -

(в ред. Федеральных законов от 03.07.2016 N 227-ФЗ, от 23.04.2018 N 92-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до восьмисот рублей.

(в ред. Федерального закона от 23.07.2013 N 196-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

(часть 3 введена Федеральным законом от 11.07.2011 N 207-ФЗ)

4. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 2 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа в размере десяти тысяч рублей или лишение права управления транспортными средствами на срок от четырех до шести месяцев.

(часть 4 введена Федеральным законом от 07.07.2025 N 209-ФЗ)
КоАП РФ Статья 12.26. Невыполнение водителем транспортного средства требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения
1. Невыполнение водителем транспортного средства законного требования уполномоченного должностного лица о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения, если такие действия (бездействие) не содержат уголовно наказуемого деяния, -

(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 528-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа в размере сорока пяти тысяч рублей с лишением права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух лет.

(в ред. Федерального закона от 26.12.2024 N 490-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Кто считается лицом, не имеющим права управления ТС
2. Невыполнение водителем транспортного средства, не имеющим права управления транспортными средствами либо лишенным права управления транспортными средствами, законного требования уполномоченного должностного лица о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения, если такие действия (бездействие) не содержат уголовно наказуемого деяния, -

(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 528-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет административный арест на срок от десяти до пятнадцати суток или наложение административного штрафа на лиц, в отношении которых в соответствии с настоящим Кодексом не может применяться административный арест, в размере сорока пяти тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 26.12.2024 N 490-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)