КоАП РФ Статья 12.10. Нарушение правил движения через железнодорожные пути
1. Пересечение железнодорожного пути вне железнодорожного переезда, выезд на железнодорожный переезд при закрытом или закрывающемся шлагбауме либо при запрещающем сигнале светофора или дежурного по переезду, остановка или стоянка на железнодорожном переезде либо проезд через нерегулируемый железнодорожный переезд, если к переезду в пределах видимости приближается поезд (локомотив, дрезина), -

(в ред. Федерального закона от 20.04.2021 N 98-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей или лишение права управления транспортными средствами на срок от трех до шести месяцев.

(в ред. Федеральных законов от 29.04.2006 N 57-ФЗ, от 22.06.2007 N 116-ФЗ, от 23.07.2013 N 196-ФЗ, от 20.04.2021 N 98-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Нарушение правил проезда через железнодорожные переезды, за исключением случаев, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа в размере пяти тысяч рублей.

(в ред. Федеральных законов от 29.04.2006 N 57-ФЗ, от 22.06.2007 N 116-ФЗ, от 23.07.2013 N 196-ФЗ, от 20.04.2021 N 98-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

3. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, -

влечет лишение права управления транспортными средствами на срок один год.

(часть третья введена Федеральным законом от 24.07.2007 N 210-ФЗ)