5.1. На транспортном средстве установлены шины, размерность, категория скорости и несущая способность которых не предусмотрены изготовителем транспортного средства в эксплуатационной документации.

5.2. На транспортном средстве установлены шины с шипами противоскольжения, применяемые в летний период (июнь, июль, август).

На транспортном средстве категорий M1 и N1 не установлены зимние шины в зимний период (декабрь, январь, февраль).

Зимние шины, шины с шипами противоскольжения (в случае их применения) установлены не на все колеса транспортного средства.

5.3. На транспортном средстве установлены шины с высотой протектора, равной высоте хотя бы одного индикатора износа (выступа по дну канавки беговой дорожки, предназначенного для визуального определения степени его износа, глубина которого соответствует минимально допустимой глубине рисунка протектора шин) этой шины.

5.4. Остаточная глубина рисунка протектора шин (при отсутствии индикаторов износа) составляет не более:

для транспортных средств категорий L - 0,8 мм;

для транспортных средств категорий N2, N3, O3, O4 - 1 мм;

для транспортных средств категорий M1, N1, O1, O2 - 1,6 мм;

для транспортных средств категорий M2, M3 - 2 мм.

Указанная неисправность выявляется с использованием средств технического диагностирования.

5.5. Остаточная глубина рисунка протектора зимних шин, предназначенных для эксплуатации на обледеневшем или заснеженном дорожном покрытии, маркированных знаком в виде горной вершины с тремя пиками и снежинки внутри нее, а также маркированных знаками "M+S", "M&S", "M S" (при отсутствии индикаторов износа), во время эксплуатации на указанном покрытии составляет 4 мм и менее. Указанная неисправность выявляется с использованием средств технического диагностирования.

5.6. Шины имеют местные повреждения (пробои, сквозные и несквозные порезы и прочие), которые обнажают корд, а также шины имеют расслоения в каркасе, брекере, борте (вздутия), местные отслоения протектора, боковины и герметизирующего слоя.

5.7. Отсутствует хотя бы один болт или гайка крепления дисков и ободьев колес, имеются трещины или следы их устранения сваркой, имеются видимые нарушения формы и размеров крепежных отверстий в дисках колес.

5.8. На одну ось транспортного средства установлены шины разной размерности, конструкции (радиальной, диагональной, камерной, бескамерной), с разными категориями скорости, индексами несущей способности, рисунками протектора, зимние и не зимние, новые и восстановленные, новые и с углубленным рисунком протектора. Указанные требования не применяются в случае временной установки на транспортное средство запасной шины.

5.9. На передней оси транспортного средства установлены шины, восстановленные наложением нового протектора. На других осях установлены:

а) повторно восстановленные шины с ранее уже восстанавливавшимся протектором;

б) шины с восстановленным протектором, возраст которых превышает 7 лет;

в) восстановленные шины, в маркировке которых отсутствует слово "Retread";

г) шины с восстановленным протектором, на которых помимо маркировки отсутствует проставленный международный знак официального утверждения, состоящий из круга, в котором указана буква "E", за которой следует отличительный номер страны, предоставившей официальное утверждение, предусмотренный Правилами Организации Объединенных Наций N 108 и Правилами Организации Объединенных Наций N 109, которые применяются Российской Федерацией в силу участия в Соглашении о принятии единообразных технических предписаний для колесных транспортных средств, предметов и оборудования и частей, которые могут быть установлены и (или) использованы на колесных транспортных средствах, и об условиях взаимного признания официальных утверждений, выдаваемых на основе этих предписаний, заключенном в г. Женеве 20 марта 1958 г.;

д) шины с восстановленным протектором, в маркировке которых указаны более высокие категории скорости и индекс несущей способности, чем до восстановления.

5.10. На задней оси транспортного средства категории M, средней оси транспортного средства категории M3, средних и задней осях транспортного средства категории N, на всех осях транспортного средства категории O установлены шины с отремонтированными местными повреждениями, а в случае шин, имеющих маркировку "Regroovable", применяются шины с рисунком протектора, выполненным углубленным методом нарезки с нарушением требований, предусмотренных изготовителем шин в эксплуатационной документации.

5.11. На колесах вместо золотников установлены заглушки, пробки и другие приспособления.