10.1. Государственный регистрационный знак транспортного средства, способ и место его установки не отвечают требованиям национального стандарта ГОСТ Р 50577-2018 "Знаки государственные регистрационные транспортных средств. Типы и основные размеры. Технические требования".

Государственный регистрационный знак закреплен на транспортном средстве с применением устройств или материалов, препятствующих его идентификации либо позволяющих его видоизменить или скрыть.

10.2. Отсутствуют опознавательные знаки, которые должны быть установлены в соответствии с пунктом 8 Основных положений по допуску транспортных средств к эксплуатации и обязанностей должностных лиц по обеспечению безопасности дорожного движения, утвержденных постановлением Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. N 1090 "О правилах дорожного движения".

10.3. На транспортном средстве категорий M2 и M3, использующем в качестве топлива сжиженный нефтяной газ или компримированный природный газ, не нанесены предусмотренные Правилами Организации Объединенных Наций N 67 и Правилами Организации Объединенных Наций N 110, которые применяются Российской Федерацией в силу участия в Соглашении о принятии единообразных технических предписаний для колесных транспортных средств, предметов и оборудования и частей, которые могут быть установлены и (или) использованы на колесных транспортных средствах, и об условиях взаимного признания официальных утверждений, выдаваемых на основе этих предписаний, заключенном в г. Женеве 20 марта 1958 г., опознавательные знаки (в виде ромба зеленого цвета с каймой белого цвета, в середине которого располагаются буквы "СНГ" или "КПГ" высотой более 25 миллиметров и шириной букв более 4 миллиметров и который имеет горизонтальную диагональ 110 - 150 миллиметров и вертикальную диагональ 80 - 110 миллиметров и ширину каймы 4 - 6 миллиметров). Указанные опознавательные знаки не размещены спереди и сзади, а также по правому борту транспортного средства снаружи дверей.

10.4. Транспортные средства категорий M2, M3, N2 и N3, за исключением транспортных средств, относящихся к категории M2G, M3G, N2G и N3G, не укомплектованы цепями противоскольжения в зимний период (декабрь, январь, февраль) при условии отсутствия зимних шин. Указанное требование в отношении транспортного средства категории M3 не применяется в случае, если использование цепей противоскольжения на этом транспортном средстве невозможно в связи с особенностями его конструкции.

Примечания. 1. Методы проверки предусмотренных настоящим документом неисправностей автомобилей, автобусов, автопоездов, прицепов, мотоциклов, мопедов и троллейбусов регламентированы межгосударственным стандартом ГОСТ 33997-2016 "Колесные транспортные средства. Требования к безопасности в эксплуатации и методы проверки" или эксплуатационной документацией на средства измерений.

2. В настоящем документе категории колесных транспортных средств приводятся в соответствии с приложением N 1 к техническому регламенту.