9.1. Задние и боковые защитные устройства, предусмотренные изготовителем транспортного средства в эксплуатационной документации, отсутствуют или изменены места их размещения.

9.2. Замки дверей кузова или кабины, запоры бортов грузовой платформы, запоры горловин цистерн, механизмы регулировки и фиксирующие устройства сидений водителя и пассажиров, устройство обдува ветрового стекла, предусмотренные изготовителем транспортного средства в эксплуатационной документации, неисправны или отсутствуют.

9.3. Звуковой сигнальный прибор неисправен (при приведении в действие органа его управления не издает непрерывный и монотонный звук) или отсутствует.

9.4. Контрольное устройство (тахограф) регистрации режима труда и отдыха водителей транспортных средств, предусмотренное Европейским соглашением, касающимся работы экипажей транспортных средств, производящих международные автомобильные перевозки (ЕСТР), или тахограф неисправны или отсутствуют (в случае если оснащение транспортного средства такими устройствами является обязательным).

9.5. Имеются трещины и разрушения деталей подвески и карданной передачи, щек кронштейнов подвески, а также стоек либо каркасов бортов и приспособлений для крепления грузов.

9.6. Имеются видимые разрушения, короткие замыкания и следы пробоя изоляции электрических проводов.

9.7. Транспортное средство оборудовано устройством для подачи специальных световых и звуковых сигналов и (или) на наружную поверхность транспортного средства нанесена специальная цветографическая схема в нарушение требований Указа Президента Российской Федерации от 19 мая 2012 г. N 635 "Об упорядочении использования устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов, устанавливаемых на транспортные средства" и постановления Правительства Российской Федерации от 30 августа 2007 г. N 548 "Об утверждении требований к транспортным средствам, используемым для осуществления неотложных действий по защите жизни и здоровья граждан, и специальным оперативно-служебным транспортным средствам уголовно-исполнительной системы для перевозки лиц, находящихся под стражей, а также к специальным оперативно-служебным транспортным средствам таможенных органов Российской Федерации".

9.8. Транспортные средства категории L имеют следующие неисправности:

неисправен или отсутствует рулевой демпфер, предусмотренный изготовителем транспортного средства в эксплуатационной документации;

отсутствуют подножки или рукоятки для пассажиров на седле, предусмотренные изготовителем транспортного средства в эксплуатационной документации;

дуги безопасности, предусмотренные изготовителем транспортного средства в эксплуатационной документации, отсутствуют или приведены в состояние, при котором невозможно их использование по назначению;

имеется люфт в соединениях рамы транспортного средства с рамой бокового прицепа.

9.9. Транспортные средства категорий M2 и M3 имеют следующие неисправности:

неисправны или отсутствуют аварийный выключатель дверей и сигнал требования остановки, аварийные выходы и устройства приведения их в действие, привод управления дверями и сигнализация их работы;

не обозначены соответствующим знаком или надписью детали приведения в действие аварийных выходов (рукоятки, скобы, ручки);

в салоне установлены дополнительные элементы конструкции, ограничивающие свободный доступ к аварийным выходам;

отсутствуют или ненадежно закреплены поручни в местах, предусмотренных изготовителем транспортного средства в эксплуатационной документации;

имеется сквозная коррозия или разрушение пола пассажирского салона.

9.10. В конструкцию колесного транспортного средства внесены изменения в нарушение требований, предусмотренных Правилами внесения изменений в конструкцию находящихся в эксплуатации колесных транспортных средств и осуществления последующей проверки выполнения требований технического регламента Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств", утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 6 апреля 2019 г. N 413 "Об утверждении Правил внесения изменений в конструкцию находящихся в эксплуатации колесных транспортных средств и осуществления последующей проверки выполнения требований технического регламента Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств".

9.11. На транспортные средства категорий M1 и N1 установлены конструкции, выступающие вперед относительно линии бампера, соответствующей внешнему контуру проекции транспортного средства на горизонтальную плоскость опорной поверхности, изготавливаемые из стали или других материалов с аналогичными прочностными характеристиками. Указанное требование не распространяется на конструкции, предусмотренные изготовителем транспортного средства в эксплуатационной документации и (или) прошедшие оценку соответствия в установленном порядке, а также на металлические решетки массой менее 0,5 килограмма, предназначенные для защиты только фар, государственный регистрационный знак и элементы его крепления.

9.12. Специализированные транспортные средства не соответствуют требованиям пунктов 15.1 - 15.3, 15.6 - 15.8 приложения N 8 к техническому регламенту. Неисправность транспортного средства, выражающаяся в его несоответствии требованиям пункта 15.8 приложения N 8 к техническому регламенту, выявляется с использованием средств технического диагностирования.

9.13. Специальные транспортные средства для коммунального хозяйства и содержания дорог не соответствуют требованиям раздела 16 приложения N 8 к техническому регламенту. Неисправность транспортного средства, выражающаяся в его несоответствии требованиям пунктов 16.1 и 16.3 приложения N 8 к техническому регламенту, выявляется с использованием средств технического диагностирования.

9.14. Транспортные средства для перевозки грузов с использованием прицепа-роспуска не соответствуют требованиям пунктов 17.1, 17.3 и 17.4 приложения N 8 к техническому регламенту.

9.15. Автоэвакуаторы не соответствуют требованиям раздела 18 приложения N 8 к техническому регламенту.

9.16. Транспортные средства с грузоподъемными устройствами не соответствуют требованиям раздела 19 приложения N 8 к техническому регламенту.

9.17. Транспортные средства для перевозки опасных грузов не соответствуют требованиям раздела 20 (за исключением пунктов 20.8.9 и 20.8.10) приложения N 8 к техническому регламенту. Неисправность транспортного средства, выражающаяся в его несоответствии требованиям пунктов 20.2, 20.5, 20.12 и 20.14.24 приложения N 8 к техническому регламенту, выявляется с использованием средств технического диагностирования.

9.18. Транспортные средства - цистерны не соответствуют требованиям раздела 21 приложения N 8 к техническому регламенту.

9.19. Транспортные средства - цистерны для перевозки и заправки нефтепродуктов не соответствуют требованиям раздела 22 приложения N 8 к техническому регламенту. Неисправность транспортного средства, выражающаяся в его несоответствии требованиям пунктов 22.2 и 22.3 приложения N 8 к техническому регламенту, выявляется с использованием средств технического диагностирования.

9.20. Транспортные средства - цистерны для перевозки и заправки сжиженных углеводородных газов не соответствуют требованиям раздела 23 приложения N 8 к техническому регламенту. Неисправность транспортного средства, выражающаяся в его несоответствии требованиям пункта 23.1 приложения N 8 к техническому регламенту, выявляется с использованием средств технического диагностирования.

9.21. Транспортные средства - фургоны не соответствуют требованиям раздела 24 приложения N 8 к техническому регламенту.

9.22. Транспортные средства - фургоны, имеющие места для перевозки людей, не соответствуют требованиям раздела 25 приложения N 8 к техническому регламенту.

9.23. Троллейбусы не соответствуют требованиям раздела 27 приложения N 8 к техническому регламенту. Неисправность транспортного средства, выражающаяся в его несоответствии требованиям пунктов 27.1 - 27.3 приложения N 8 к техническому регламенту, выявляется с использованием средств технического диагностирования.