6.1. Сцепной шкворень, гнездо шкворня, опорная плита, тяговый крюк, шар тягово-сцепного устройства деформированы или имеют разрывы, трещины.

Детали сцепных устройств и их крепления отсутствуют.

6.2. Предохранительные приспособления (цепи, тросы) на одноосных прицепах (за исключением роспусков) и прицепах, не оборудованных рабочей тормозной системой, неисправны (в том числе длина предохранительных цепей (тросов) не предотвращает контакт сцепной петли дышла с дорожной поверхностью и не обеспечивает управление прицепом в случае обрыва (поломки) тягово-сцепного устройства) или отсутствуют.

6.3. На прицепах (за исключением одноосных и роспусков) устройство, поддерживающее сцепную петлю дышла в положении, облегчающем сцепку и расцепку с тягачом, неисправно или отсутствует.

6.4. Сцепная петля или дышла прицепа имеют деформации, нарушающие положение их относительно продольной центральной плоскости симметрии прицепа, разрывы, трещины.

6.5. Болтовые соединения и фиксация крепления дышла к прицепу, сцепной петли к дышлу, шкворня и гаек реактивных штанг не затянуты и не зафиксированы.

Гайка оси дышла не завернута до отказа и не зашплинтована.

Гайка крепления сцепной петли дышла не завернута до отказа и не зафиксирована замковой шайбой и гайкой.

Стопорные шайбы шкворня не фиксируют завернутую до отказа гайку.

Имеется продольный люфт в беззазорных тягово-сцепных устройствах с тяговой вилкой для сцепленного с прицепом тягача.