16. Проблесковые маячки желтого или оранжевого цвета устанавливаются:

на транспортных средствах, выполняющих работы по строительству, ремонту или содержанию дорог, погрузке поврежденных, неисправных и перемещаемых транспортных средств;

на крупногабаритных транспортных средствах и транспортных средствах, осуществляющих перевозки грузов повышенной опасности;

(в ред. Постановления Правительства РФ от 06.10.2022 N 1769)

(см. текст в предыдущей редакции)

на транспортных средствах, осуществляющих сопровождение тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств, а также транспортных средств, осуществляющих перевозки опасных грузов;

(в ред. Постановления Правительства РФ от 06.10.2022 N 1769)

(см. текст в предыдущей редакции)

на транспортных средствах, осуществляющих сопровождение организованных групп велосипедистов при проведении тренировочных мероприятий на автомобильных дорогах общего пользования;

на автобусах, используемых для организованной перевозки группы детей.

(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 06.10.2022 N 1769)

(п. 16 в ред. Постановления Правительства РФ от 26.03.2020 N 341)

(см. текст в предыдущей редакции)