11. Запрещается эксплуатация:

автомобилей, автобусов, автопоездов, прицепов, мотоциклов, мопедов, троллейбусов при наличии неисправностей и условий, предусмотренных перечнем неисправностей и условий, при которых запрещается эксплуатация транспортных средств (согласно приложению);

(в ред. Постановлений Правительства РФ от 06.10.2022 N 1769, от 27.05.2023 N 837)

(см. текст в предыдущей редакции)

трамваев при наличии хотя бы одной неисправности по соответствующим Правилам технической эксплуатации;

(в ред. Постановления Правительства РФ от 06.10.2022 N 1769)

(см. текст в предыдущей редакции)

транспортных средств, не прошедших в установленном порядке технический осмотр;

(в ред. Постановлений Правительства РФ от 24.01.2001 N 67, от 28.03.2012 N 254, от 27.05.2023 N 837)

(см. текст в предыдущей редакции)

Примечание исключено. - Постановление Правительства РФ от 28.03.2012 N 254.

(см. текст в предыдущей редакции)

транспортных средств, оборудованных без соответствующего разрешения опознавательным знаком "Федеральная служба охраны Российской Федерации", проблесковыми маячками и (или) специальными звуковыми сигналами, с нанесенными на наружные поверхности специальными цветографическими схемами, надписями и обозначениями, не соответствующими государственным стандартам Российской Федерации, без укрепленных на установленных местах регистрационных знаков, имеющих скрытые, поддельные, измененные номера узлов и агрегатов или регистрационные знаки;

(в ред. Постановлений Правительства РФ от 21.04.2000 N 370, от 16.02.2008 N 84)

(см. текст в предыдущей редакции)

транспортных средств, владельцы которых не застраховали свою гражданскую ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации;

(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 25.09.2003 N 595)

транспортных средств, имеющих на кузове (боковых поверхностях кузова) цветографическую схему легкового такси и (или) на крыше - опознавательный фонарь легкового такси, в случае отсутствия у водителя такого транспортного средства выданного в установленном порядке разрешения на осуществление деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси;

(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 28.03.2012 N 254)

транспортных средств, оборудованных проблесковыми маячками желтого или оранжевого цвета, не зарегистрированных в Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации или иных органах, определяемых Правительством Российской Федерации (за исключением крупногабаритных транспортных средств и транспортных средств, перевозящих взрывчатые, легковоспламеняющиеся, радиоактивные вещества и ядовитые вещества высокой степени опасности);

(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 20.04.2015 N 374; в ред. Постановления Правительства РФ от 26.03.2020 N 341)

(см. текст в предыдущей редакции)

тракторов и других самоходных машин при наличии неисправностей и условий, предусмотренных перечнем неисправностей и условий, при которых запрещается эксплуатация самоходных машин и других видов техники, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 20 мая 2022 г. N 916 "Об утверждении перечня неисправностей и условий, при которых запрещается эксплуатация самоходных машин и других видов техники".

(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 27.05.2023 N 837)